## 第十五章 扩展方法

### 15.1 什么是扩展方法 ##

扩展方式，它可以用来扩展已定义类型中的方法成员。

在扩展方法之前，如果想要为一个已有类型自定义含有特殊逻辑的新方法时，你必须重新定义一个类型来继承已有类型，以这种方式来添加方法。如果基类有抽象方法，则还需要重新去实现这些抽象方法。

 这样，为了扩展一个方法，我们需要承担更多的因继承而产生的开销。值类型，密封类等也不能被继承。

C#3.0 提出扩展方法，用它来为现有的类型添加方法，从而解决 使用继承进行扩展所带来的所有弊端。

### 15.2 扩展方法的使用 ###

#### 15.2.1 定义扩展方法 ####

**扩展方法必须在非泛型静态类中定义。**

    //扩展方法必须在非泛型静态类中定义
    public static class ListExten
    {
        public static int JSum(this IEnumerable<int> source)
        {
            if (source == null)
            {
                throw new ArgumentException("输入数组为空");
            }

            int jsum = 0;
            bool flag = false;
            foreach (int current in source)
            {
                if (!flag)
                {
                    jsum += current;
                    flag = true;
                }
                else
                {
                    flag = false;
                }
            }
            return jsum;

        }
    }


扩展方法的定义规则：
- 扩展方法必须在一个**非嵌套，非泛型的静态类中定义**；
- 它至少有一个参数；
- 都一个参数必须加上`this`关键字作为前缀(第一个参数类型也称为扩展类型，即指方法对这个类型进行扩展)；
- 第一个参数不能使用热河其他修饰符（如：ref，out等修饰符）；
- 第一个参数类型不能是指针类型；

#### 15.2.2 调用扩展方法 ####


    List<int> source = new List<int> { 1, 2, 3, 4, 5 };
    //调用方式1一
    int jSum = ListExten.JSum(source);
    //调用方式二
    jSum = source.JSum(); 

### 15.3 编译器如何发现扩展方法 ###

对于C#3.0编译器而言，当它看到某个类型的变量在调用方法时，首先会去该对象的实例方法中进行查找，如果没有找到与调用方法同名并参数一致的实例方法，编译器就会去查找是否存在合适的**扩展方法**。编译器会检查所有导入的命名空间和当前命名空间中的扩展方法，并将变量累心匹配到扩展类型。编译器会根据`System.Runtime.CompilerServices.ExtensionAttribute`属性来识别扩展方法。

**方法调用的优先级：类型的实例方法->当前命名空间下的扩展方法-> 导入命名空间的扩展方法。**

### 15.4 空引用也可以调用扩展方法 ###

在空引用（即null）上调用实例方法会引发NullReferenceException异常的，但在**空引用上却可以调用扩展方法**。


    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            string s = null;

            Console.WriteLine("字符串S为空字符串：{0}", s.IsNull());
        }

    }

    static class NullExten
    {
        public static bool IsNull(this string str)
        {
            return str == null;
        }
    }

当我们为一个类型定义扩展方法时，应尽量扩展具体的类型，而不要扩展基类。
 
在空引用上调用扩展方法子所以不会出现NullReference异常，因为对编译器而言，**这个过程只是把空引用`s`当成参数传入静态方法而已**。