## 第十三章 C#3.0智能编译器 ##

利用C#1.0和C#2.0的特性，可以实现任何你想要实现的应用程序，但是我们常常会抱怨：我的代码就不能再简洁点吗？
C#3.0颠覆了我们的代码风格，尤其是Lambda表达式和Linq两个特性。

### 13.1 自动属性的实现 ###
在C#3.0之前我们定义属性会想下面这样:

    class Person
    {
        //定义私有字段
        private string name;
        //定义可读可写属性
        public string Name
        {
            get { return name; }
            set { name = value; }
        }
	}

C#3.0之后，对于不需要额外验证的属性（*需要额外验证的属性还是必须采用之前的方式来定义*），你可以使用递送实现的特性来对属性的定义进行简化，此时不需要再额外定义一个私有地段。


    class Person
    {
        //使用自动实现的属性来定义属性
        //定义可读可写属性
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }

	}

使用自动属性，编译器会帮我们创建必要的字段。

在结构体中使用自动属性时，需要注意，所有有构造函数都需要显示的调用无参构造函数this，否则会出现变异错误。只有这样，编译器才能知道所有字段都已经被赋值了，类却不必显示调用无参构造函数，这是因为C#编译器的设计决定的。


    public struct TestPerson
    {
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }

        //结构体中，不显示调用无参构造函数，会出现编译错误
        public TestPerson(string name) : this()
        {
            this.Name = name;

        }
    }

### 13.2 隐式类型 ###

C#是强类型语言，在定义一个变量时，需要声明变量的类型。然而类型长度如果过长，就可能会影响代码的可读性。为了避免这样的问题，C#3.0中引入了隐式类型，即可以使用关键字`var`来声明变量或数组，`var`关键字告诉编译器去根据变量的值来推断类型。

#### 13.2.1 隐式类型多的局部变量 ####

用var定义的变量对于编译器来说还是显示类型，因为当你将鼠标放到变量上时，可以看到编译器推断出的变量类型，并且变量仍然是静态类型，只是你没有显示的现出来，这个工作交给了编译器。用`var`声明的变量仍然是静态类型。


    //用var声明局部变量
    var stringVariable = "test string";
    //赋值其他类型，编译器报错
    stringVariable = 2;

使用隐式类型的限制：

- 被声明的变量是一个局部变量，不能为字段(包括静态字段和实例字段)
- 变量在生命是必须初始化，编译器要根据初始化的值进行推断类型，若未初始化，将无法编译通过。
- 变量不能初始化为一个方法组，也不能是一个匿名函数。
- 变量不能初始化为null，因为null可以隐式转换为任何引用类型或可空类型。
- 不能用一个正在声明的变量来初始化隐式类型。`string s;var stringVariable=s;`编译错误。

是否使用var声明变量，取决于是否可以是代码变得更整洁，更容易立即。

#### 13.2.2 隐式类型数组 ####

使用`var`关键字不仅可以创建隐式类型局部变量，还可以创建数组。


    //编译器推断类型int[]
    var intarray = new[] { 1, 2, 3 };
    //编译器推断类型string[]
    var stringVariable = new[] { "a", "b" };
    //编译错误
    var test = new { "test", 2 };


### 13.3 对象集合初始化器 ###

在C#3.0之前，你需要定义多个构造函数来完成不同情况的初始化。C#3.0提出了对象初始化器，减少了我们在类中定义的**构造函数**代码，使代码更加简洁。



    class Person
    {
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }
        public int Weight { get; set; }
        public int Height { get; set; }

        public Person()
        { }

        public Person(string name)
        {
            this.Name = name;
        }
        public Person(string name, int age, int weight, int height)
        {
            this.Name = name;
            this.Age = age;
            this.Height = height;
            this.Weight = weight;
        }
    }
在C#3.0之后，以上代码可以写成如下形式：


    class Person
    {
        public string Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }
        public int Weight { get; set; }
        public int Height { get; set; }
       
    }
    //使用对象初始化器初始化
    Person p = new Person { Name = "Tom", Age = 25, Height = 178 };
    Person p2 = new Person() { Name = "Tony", Age = 35, Height = 170, Weight = 150 };
    Console.ReadKey();

若要想使用对象初始化器，**必须确保类具有一个无参构造函数**，如果你自定义一个有参构造函数把默认无参构造函数覆盖，必须定义一个无参构造函数，否则出现编译错误。

    //C#3.0之前初始化集合
    List<string> names = new List<string>();
    names.Add("learing one");
    names.Add("learing two");

    //C#3.0 集合初始化器
    List<string> namesList = new List<string> {
        "learing  new one" ,
        "learing new two"
    };


### 13.4 匿名类型 ###

匿名类型，就是指没有指明类型的类型，通过隐式类型和对象初始化器两种特性创建了一个类型未知的对象，是我们在不定义类型的情况下可以实现对象的创建，从而减少了类定义过程的代码，减少了开发人员的工作量。
 

    //定义匿名类型对象
    var person = new { Name = "person1", Age = 25 };

    //定义匿名类型数组
    var personCollection = new[] {
           new { Name="Tom",Age=70},
           new { Name="Lily",Age=45},
           new { Name="Jerry",Age=20}
           //  加入下面代码就会出现变编译错误
           //new { Name="LGD" }
    };

